Profesor: Francisco Javier Meri de la Maza

Despacho: Planta baja frente a la sala de estudio (fuera del departamento de Análisis Matemático).

Email: jmeri@ugr.es

web: https://www.ugr.es/~jmeri/docencia-VCompleja.html

La asistencia no es obligatoria (pero sí muy recomendable)

Calificación:
    Parcial: 40% (no es obligatorio)
    Salida a la pizarra: adicional ("se tendrá en cuenta")
    Prueba final: 60% (o 100% si no se hace el primer parcial) y de toda la materia.

Si perjudica el parcial no se tendrá en cuenta.

Nota final = max{0.4*Nota_parcial + 0.6*Nota_final, Nota_final}
