Profesora teoría: Lidia Fernández Rodríguez (email: lidiafr@ugr.es)
Profesor prácticas: Juan Antonio Villegas Recio (email: jantoniovr@ugr.es)

Profesor de prácticas no vuelve hasta Semana Santa.
En principio se dará toda la teoría (excepto que se vea conveniente hacer alguna práctica)
y cuando vuelva el profesor se darán las prácticas.

Asignatura (6 créditos): 
    - 75% teoría + problemas (4,5 créditos)
    - 25% prácticas ordenador (1,5 créditos)

Aula: C22

Asistencia:
    No hay control de asistencia
    Aún así se pondran ejercicios en clase sin avisar que calificarán (el que esté en clase 
    se beneficiará de ello) y en todo caso serán adicionales (se puede optar a la calificación máxima
    sin realizar ningún ejercicio ni salir a la pizarra).
    En las prácticas sí es obligatoria la asistencia.

Material:
    Se usará Prado donde se irán subiendo los apuntes (transparencias) en cuanto acaben los temas.
    Hay apuntes escritos (no transparencias) que se darán al final del tema también.
    Las relaciones de ejercicios se intentarán renovar (con ejercicios de exámenes de otros años).

Prácticas:
    0: Introducción al software de computación numérica
    1: Resolución de Ecuaciones
    2: Derivación e Integración Numérica
    3: Resolución de PVI

Bibliografía: Burden y Kinkaid (los más recomendados).

Evaluación Continua:
    Teoría (70%):
        Test 1: 5%      Tema 1 y parte del 2    8 abril?
        Prueba 1: 30%   Tema 1 y parte del 2    9 abril?
        Test 2: 5%      Resto Tema 2 y Tema 3   27 mayo?
        Prueba 2: 30%   Resto Tema 2 y Tema 3   28 mayo?
    Prácticas (30%):
        Control 1: 10%  Sesiones 1 y 2          ?
        Control 2: 10%  Sesiones 3 y 4          ?
        Control 3: 10%  Sesiones 5 y 6          26 de mayo?

No se puede optar a evaluación ordinaria (si se suspende la evaluación continua)
y se irá directamente a evaluación extraordinaria (salvo evaluación única final).

No hay mínimo para hacer media (ni en teoría ni en prácticas)
para aprobar se necesita que la suma total de teoría y prácticas sea superior a 5 puntos.

Se puede conservar una parte para la extraordinaria (o teoría o prácticas).
No se puede guardar la mitad de alguna parte, solo completa (teoría o prácticas enteras).